---
layout:     post
title:      "GRP - 基于Go的反向代理"
date:       2016-08-11 15:35
author:     "KC"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - Golang
    - Reverse Proxy
---

### 目录：
{:.no_toc}
* any list
{:toc}


[GRP (Go Reverse Proxy)](https://github.com/kimiazhu/grp) 是一个用Golang实现的反向代理服务器。

### 现有方案

目前已有的相对简单的解决方案包括nginx反向代理，还有一个基于PHP的g7host。

前者非常灵活，但是需要root权限，并且配置也比较复杂，需要比较强的专业能力。

后者简单,并且有简易的配置界面，基于PHP的方案也可以找到一些免费主机来支持，但是我尝试了一下，发现这个方案至少访问Google是有问题的，无法正常使用了。

### GRP简介

GRP 希望让部署和配置简单化，启动可以无需root权限，并且能够在一台服务器上代理多个网站。

需要同时代理多个网站的时候，提供多个不同的子域名，可以在DNS服务器中指定这些子域名执行您部署GRP的服务器。

如果你没有自己的DNS服务器，或者无法指定多个子域名，也可以通过顶级域名或者IP地址访问，但由于顶级域名和IP地址只有一个，所以这时候只能支持代理单个网站。

配置示例文件在[conf.yml](https://github.com/kimiazhu/grp/blob/master/conf.yml)中。你可以指定运行的端口号、配对的本地服务器和它所代理的远程服务器地址。当要在一个应用中代理多个远程服务器的时候，需要本地有不同的子域名解析。

示例文件中，proxy下一级的google/gmail/googleAccount等这几个关键字是任意指定的（不能重复），你可以换成自己喜欢的其他名字，也可以自行增加其他的网站。目前我测试过的站点包括google和baidu的搜索功能。另外还存在两个`remoteSchema`/`localSchema`关键字，可以是`http`和`https`，默认值为`http`。由于部分网站必须通过https访问（比如百度），对这类网站可以手工指定`remoteSchema: https`。

### 使用

分发版本包括三个文件：

* grp -- 可执行文件，包括Linux版，Mac版和Windows版；
* conf.yml -- 配置文件，本地要使用哪个端口，你通过哪个子域名代理哪个站点，都在这里进行配置；
* log4go.xml -- 日志配置文件，控制日志如何输出，这个你可以选择忽略。

将以上三个文件上传到你的服务器中，直接执行即可，例如：

```bash
$ nohup ./grp > /dev/null 2>stderr.log &
```

--

### TODO

- 单域名支持，无需DNS配置多个子域名的情况代理多个远程地址。(P0)
- SSL支持，当本地服务不是起在80和443端口时，在做域名替换的时候要根据远程服务器的Schema或者端口号智能切换本地端口号。这个问题目前在登录accounts.google.com时会出现。(P1)
- 登录和会话保持。(P1)
- on-file-change auto reload
- multi backend services and load balance support
- 自动感知网站是否使用https? 避免手工在配置文件中进行配置。

### 引用

- [GRP - Just A Reverse Proxy Implemented with Golang](https://github.com/kimiazhu/grp)
- 目前只是一个非常初级的 v0.0.1 版本。请在[这里下载](https://github.com/kimiazhu/grp/releases)。
